[Road to Success]
[طريق النجاح]
[Episode 29]
[الحلقة التاسعة والعشرون]
[Goodbye, my love]
[وداعًا يا حبي]
Professor Shu.
الأستاذ شو
How very careless of you.
كنتِ مهملة جدًا
Many years have gone by,
طوال هذه السنوات
yet you've never noticed the missing of a photo of yours.
لم تعلمي حتى أن صورتك قد ضاعت
Xiang Zi,
شيانغ تسي
you have no shame at all.
أنت حقًا وقح
Is it really my fault?
هل هذا خطئي؟
Lin Wanxing, why don't you think about this—
يا لين وان شينغ، فكري قليلاً
how did you get chosen
بين كل هؤلاء الفتيات
from so many people?
لماذا كنتِ أنتِ؟
That's pure sophistry.
أنت تتحجج
Long before the candidate was decided,
قبل تحديد مقعد التميز
you had already filmed that video in secret.
لقد صورتَ الفيديو سرًا بالفعل
Your words have actually reminded me.
لقد ذكرتِني حقًا
By disguising as you that time,
تنكري في تلك المرة
I did discover many things.
جعلني أحصل على الكثير حقًا
By the time
حينها
I get hold of
عندما أحصل على فيديو المراقبة هذا
the surveillance video of a girl student's rendezvous with a professor in a hotel,
الذي يظهر الطالبة التي تلتقي بالأستاذ سرًا في الفندق
this will be a permanent stain on your life.
سيصبح هذا عارًا يلاحقكِ طوال حياتكِ
Lin Wanxing,
لين وان شينغ
I must destroy your reputation.
سأجعلك تفقدين سمعتك كليا
Professor Shu, are you ready?
أيها الأستاذ شو، هل أنت جاهز؟
Yes, I'm coming.
أنا جاهز، قادم، قادم
[Intervention in quality inspection]
[محتوى التدخل في فحص الجودة]
[Measuring tool: multi-dimensional evaluation framework]
[أدوات القياس، نظام التقييم متعدد الأبعاد]
Unexpectedly,
لم أتوقع
I found out Shu Yong's secret on that occasion.
أنني اكتشفت سر شو يونغ بسبب هذا
[Sertraline Hydrochloride Tablets]
[أقراص هيدروكلوريد السيرترالين]
See,
انظري
even heaven is on my side.
حتى السماء تقف في صفي
It turns out you are also a patient.
إذًا أنت مريض أيضًا
Isn't it great?
أليس هذا رائعًا؟
I really think all that has happened is God's idea.
أعتقد حقًا أن كل هذا من تدبير القدر
Just by coincidence,
يا للصدفة
I found out he had clinical depression.
اكتشفت أنه مصاب بالاكتئاب
And so coincidentally,
ويا للصدفة مرة أخرى
I was also the first one to discover he had committed suicide.
أنا أول من اكتشف انتحاره
Shu Yong was really stupid.
شو يونغ كان غبيًا حقًا
He'd rather take his life than offer his spot to me.
فضل الانتحار على أن يعطيني مقعد التميز
So, I decided to never let him rest in peace.
لذلك، لن أدعه يرقد بسلام أبدًا
As for you...
أما أنتِ
Everything started because of you.
فكل شيء بدأ بسببكِ
How could you extricate yourself unscathed?
بأي حق تخرجين من هذا كله سالمة؟
How?
بأي حق؟
Everyone likes you, Lin Wanxing,
الجميع يحبونك يا لين وان شينغ
for being cheerful,
مشرقة
youthful,
وشابة
and kind.
وطيبة
So I decided to destroy you with my own hands.
لذا سأدمرك بيدي
I swore to push you into a mire
سأدفعك إلى الوحل
and make sure you could never get out of it.
ولن تتمكني من النهوض مرة أخرى أبدا
You can use your good looks
يمكنكِ استخدام جمالكِ
to get whatever you want.
لتحقيق ما تريدين
I have my own ways too.
وأنا أيضًا لديّ طرقي الخاصة
I am not the one in the wrong.
لستُ أنا المخطئ
This whole world is wrong.
بل هذا العالم هو المخطئ
Hypocrites like you are wrong.
وأنتم أيها المنافقون
Xiang Zi!
شيانغ تسي
You've gone completely insane.
أنت حقًا مجنون
So what?
ماذا في ذلك؟
When this information is posted online
عندما تنشر هذه الأخبار على الإنترنت
and gaining traction...
وتنتشر شيئا فشيئا
Gossip is a fearful thing.
فإن ألسنة الناس مخيفة
By then,
في ذلك الوقت
your reputation will be ruined.
ستسوء سمعتك تمامًا
So, is this a confession now?
إذًا أنت تعترف الآن؟
Yes.
نعم
I admit
أعترف
that everything was my doing.
أنا من فعل كل هذا
I did all that.
أنا من فعلت ذلك
What can you do about it?
ماذا يمكنكِ أن تفعلي بي؟
Are you okay?
هل أنتِ بخير؟
Wen Chengye!
ون تشنغ يه
Did we not invite Ms. Lin over?
ألم نحدد موعدًا مع المعلمة وان شينغ؟
No.
لا
So many things have happened lately.
لقد حدثت أمور كثيرة مؤخرًا
We've discussed and agreed
وناقشنا جميعًا
that Ms. Lin should take a good rest.
وقررنا أن نترك المعلمة وان شينغ ترتاح جيدا
Let's start training.
لنتدرب أولًا
Look!
انظر
How about...
...نحن
we go say hi?
لنذهب لنلقي التحية عليها
I don't think she wants to be disturbed.
أظن أنها لا تريد الإزعاج
Coach.
أيها المدرب
Hello, coach.
مرحبًا أيها المدرب
Why is Ms. Lin
لماذا المعلمة وان شينغ
running alone?
تركض بمفردها؟
Coach.
أيها المدرب
Will we still have training today?
هل سنتدرب اليوم؟
You're all gathered here now.
لقد حضر الجميع
Start running then.
لنبدأ الركض
Not until Ms. Lin finishes?
ألن ننتظر المعلمة وان شينغ حتى تنتهي من الركض؟
Come on!
هيا
Is a debauched woman like her truly
امرأة لعوب مثلها
worthy of all your efforts?
هل تستحق كل هذا العناء منكم؟
Say it again, I dare you!
أعد ما قلته
Everything started because of you.
كل شيء بدأ بسببكِ
How could you extricate yourself unscathed?
بأي حق تخرجين من هذا كله سالمة؟
How?
بأي حق؟
Everyone likes you, Lin Wanxing.
الجميع يحبونك يا لين وان شينغ
So I decided to destroy you with my own hands.
لذا سأدمرك بيدي
I swore to push you into a mire
سأدفعك إلى الوحل
and make sure you could never get out of it.
ولن تتمكني من النهوض مرة أخرى أبدا
When this information is posted online
عندما تنشر هذه الأخبار على الإنترنت
and gaining traction...
وتنتشر
Gossip is a fearful thing.
فإن ألسنة الناس مخيفة
By then,
في ذلك الوقت
your reputation will be ruined.
ستسوء سمعتك تمامًا
He's just a dark and ugly rat
أنتِ مجرد فأر قذر
hiding in a stinky gutter.
وقبيح تعيش في الظلام
Lin Wanxing,
لين وان شينغ
what is there to be afraid of?
ما الذي يستدعي الخوف؟
How interesting.
مضحك حقًا
The many difficulties I used to deem as unsolvable
الكثير من الصعوبات التي كنت أظنها صلبة كالصخر
now seem to be
أصبحت الآن
nothing at all.
تبدو لا شيء
Wrong is wrong.
الخطأ هو الخطأ
No one should pay for others' mistakes.
لا أحد سيتحمل عواقب أخطاء الآخر
I'm going to sue Xiang Zi.
سأقاضي شيانغ تسي
I will have him pay the price
سأجعله يدفع ثمن
for what he has done.
كل ما فعله
Director Jia,
أيها المدير جيا
we need a complete chain of evidence for the lawsuit.
نحتاج سلسلة أدلة كاملة للدعوى القضائية
Could you please try to recall
هل يمكنكَ مساعدتنا في تذكر
how the situation escalated back then?
كيف انتشر الأمر في ذلك الوقت؟
We hope to find some clues.
لتزويدنا ببعض الخيوط
At that time,
في ذلك الوقت
many people
الكثير من الناس
received an anonymous email.
تلقوا رسالة بريد إلكتروني مجهولة المرسل
Then, overnight,
ثم بين عشية وضحاها
things started to snowball.
بدأ الأمر ينتشر
By the next day,
وفي اليوم التالي
the situation went out of control.
خرج الأمر عن السيطرة تمامًا
Do you know
إذًا هل تعرف
who else received the email
بخلافك
besides you?
من تلقى البريد الإلكتروني أيضًا؟
Many other people did,
كثير من الناس
all of which were alumni.
كلهم زملاء الجامعة
I guess...
أقدر
they amounted to over a hundred.
أكثر من مائة شخص
Hello, I'd like to file a case.
مرحبًا، أريد تسجيل دعوى قضائية
Okay.
حسنًا
Please submit relevant materials.
أعطيني المستندات ذات الصلة
Thanks to Director Jia's help,
بفضل مساعدة المدير جيا
we traced the source of the email.
تم تتبع مصدر الرسالة الإلكترونية
It's an abandoned account.
إنه حساب مهمل
[Lab Building, Yongchuan University]
[مختبرات يونغتشوان]
The IP address is located in...
عنوان بروتوكول الإنترنت يشير إلى
the lab building of your department.
مبنى المختبرات في قسمكم
But we can't confirm
لكن لا يمكن التحديد
Xiang Zi was the sender yet.
أنه شيانغ تسي
More than one person received that email, right?
ألم يقل أن أكثر من شخص تلقى البريد الإلكتروني؟
I'll go ask around on the forum
سأذهب للمنتدى لأسأل
to see if other receivers have posted anything.
ما إذا كان المستلمون الآخرون قد نشروا أي منشورات
[Shocking: A female top student came out of a professor's room at midnight]
[خبر صادم: طالبة متميزة خرجت من غرفة الأستاذ في منتصف الليل]
[Check the video attached to the email]
[الفيديو المرفق بالبريد يكشف الحقيقة]
[Our professor always claims himself to be a role model in the academic world]
[كان أستاذنا يدعي دائمًا أنه نموذج عالم الدراسة]
[But now there's a scandal about him]
[لكنه تورط في فضيحة الآن]
[This email has reached a wide audience]
[تم إرسال هذا البريد الإلكتروني إلى عدد كبير من الأشخاص]
[It was even sent to our department's group chat]
[حتى تم إرساله إلى مجموعة قسمنا]
[I got it too, such provocative content]
[تلقيت هذا البريد الإلكتروني أيضًا محتواه تحريضي للغاية]
[But there's no solid evidence]
[لكن لم أرسل أي دليل حقيقي]
[This email has reached a wide audience]
[تم إرسال هذا البريد الإلكتروني إلى عدد كبير من الأشخاص]
[It was even sent to our department's group chat]
[حتى تم إرساله إلى مجموعة قسمنا]
[I didn't receive it, but my roommate did]
[لم أتلقه لكن تلقى زميلتي في السكن]
[It looks like an insider wrote it]
[يبدو أنه مكتوب من داخل الجامعة]
[I got the email, saying crap like she knowingly became a mistress]
[تلقيته، يقال إنها تعرف أن الأستاذ متزوج ومع ذلك تتدخل، هذا سخيف]
[E Xiao Wu]
[إ شياو وو]
I found a clue.
وجدت خيطا
Altogether, over a hundred copies of this email
تم إرسال أكثر من مائة رسالة إلكترونية
were sent within three days
على مدار ثلاثة أيام
from two IP addresses.
من عنواني بروتوكول إنترنت
One IP address is from the lab building of Yongchuan University.
الأول من مبنى المختبرات في جامعة يونغتشوان
But the other one can't be located yet.
والآخر عنوانه غير معروف
Yu Bo just told me that he found it.
قال يوي بوه إنه اكتشف للتو
The other IP address traces back
أن عنوان بروتوكول الإنترنت الآخر
to Xiang Zi's home.
هو منزل شيانغ تسي
The IP addresses are different,
بروتوكول الإنترنت مختلف
but the device is the same.
لكن الجهاز هو نفسه
Only Xiang Zi satisfies
النقطة المشتركة بينهما
all these conditions.
فلا يمكن أن يكون أحد غيره
Please fill out this confirmation form.
يرجى ملء استمارة التأكيد هذه
[The person to be served] [Plaintiff's signature or stamp]
[توقيع أو ختم المستلم: لين وان شينغ]
Alright.
حسنًا
[Notice of Acceptance from the Hongjing City People's Court]
[إشعار قبول الدعوى من محكمة الشعب بمدينة هونغجينغ]
The sea water feels so nice.
مياه البحر مريحة حقًا
Sometimes I felt like...
أحيانًا أشعر
I was a statue,
بأنني مثل تمثال
being gazed at and judged
يحدقون بي
by those people.
ويحكمون عليّ
I thought the more they slandered me,
لكن كلما شوّهوا سمعتي
the straighter I had to stand.
وجب عليّ أن أقف أكثر استقامة
I must not lose.
لا يمكنني أن أخسر
But now I've thought it through.
لكنني فهمت الآن
I don't have to be so harsh on myself.
أن الحياة لا يجب أن تكون معقدة هكذا
Being alive itself
مجرد البقاء على قيد الحياة
is meaningful enough.
له معنى كبير في حد ذاته
There is no such thing as healing in the world.
لا يوجد شفاء حقيقي في هذا العالم
Pain leaves scars in our hearts.
الألم يترك ندوبًا في قلوبنا
So, amidst confusion and perplexity, we need to
لذلك، في أوقات الحيرة والضياع
hear the truest voice within us.
نحتاج إلى سماع الصوت الأصدق من داخل أنفسنا
It will help us overcome all difficulties
فهو سيساعدنا على التغلب على الصعوبات والعقبات
and keep us company for a lifetime.
ويبقى بجانبنا طوال الحياة
This is what my therapist told me.
هذا ما أخبرني به معالجي النفسي
Now, it's a gift to you too.
أهديه لكِ ولنفسي
Let's go!
هيا بنا
♪ Every night ♪
♪ في كل ليلة ♪
♪ I reach for starlight ♪
♪ أمدُ يدي لألمس ضوء النجوم ♪
♪ Wandering through dreams with you ♪
♪ وأهيمُ معك في السير أثناء النوم ♪
♪ I follow the beat of my heart ♪
♪ متتبعة إيقاع نبضات قلبك ♪
♪ Like dust floating in the air ♪
♪ كذرة غبارٍ عائمة ♪
♪ Because of your love ♪
♪ بفضل حُبِّك ♪
♪ I shine brilliantly ♪
♪ ألمعُ وأتألقُ بريقاً ♪
Ivory,
شياو باى
we are back.
لقد عدنا
I'll go handle this in the kitchen first.
سأذهب إلى المطبخ لأتعامل مع هذه الأشياء
Did you miss us?
هل اشتقت إلينا؟
We'll take you to the beach with us next time, alright?
في المرة القادمة سآخذك معنا إلى الشاطئ، حسنًا؟
Good boy.
يا عزيزي
Hello.
مرحبًا
Your dad's coming.
جاء أبوك
Dad,
يا أبي
what brings you here?
لماذا جئت؟
Those are clothes.
هذه كلها ملابس
Clothes I bought for Ms. Lin.
ملابس اشتريتها للمعلمة وان شينغ
Why did you buy these many clothes?
لماذا اشتريتَ كل هذه الملابس؟
Ms. Lin is going to the battlefield soon.
المعلمة وان شينغ ستذهب إلى ساحة المعركة قريبًا
I'm here to deliver gear to her.
أتيت لأقدم لها العتاد
She's going to court,
إنها ذاهبة لرفع دعوى قضائية
not a fashion show.
وليست ذاهبة لعرض أزياء
It's so typical of you,
لهذا أقول إنك رجل لا تفهم النساء
silly straight guy.
أيها الرجل الغبي الذي لا يفهم النساء
Girls all like pretty clothes.
كل الفتيات يحببن الملابس الجميلة
Right, Ms. Lin?
أليس كذلك أيتها المعلمة وان شينغ؟
Anyway, I've brought the clothes here.
على أي حال، لقد أحضرت هذه الملابس
Just accept them.
فقط استلميها
Whether you'll wear them or not... It's just a kind gesture from me.
سواء ارتديتِها أم لا، فهذه هدية من عمك
Thank you for such kindness, Uncle.
شكرًا على لطفك يا عمي
Please don't go to any expense on my account next time.
لا تبذر أموالك في المرة القادمة
You see, my tiny house
انظر إلى منزلي الصغير هذا
can barely hold so many items.
لا يتسع لكل هذه الملابس
I can get you a new...
....إذن لنشترِ... نشترِ
Please don't buy me any houses, either.
ولا تشترِ لي منزلاً بأي حال
Well, then, Ms. Lin,
إذًا، أيتها المعلمة وان شينغ
t-tell me what you like,
ماذا تحبين؟
and I'll buy it for you.
سأهديه لكِ
Actually,
في الحقيقة
I enjoy delicious food.
أنا أحب الطعام اللذيذ
How about this?
ما رأيك بهذا؟
I'll treat everyone to a meal next time.
في المرة القادمة سأدعو الجميع لتناول الطعام
Sounds great.
موافق، موافق، موافق
I'm a food enthusiast too.
أنا أيضًا أحب تناول الطعام
It's settled then.
إذًا اتفقنا
When you win this lawsuit,
عندما تفوزين بهذه الدعوى
let's throw a victory party.
سنقيم وليمة احتفال
We'll provide feasts for three days and nights.
تستمر لثلاثة أيام وليال
-Thank you, Uncle. -Cut that crap.
‫- شكرًا يا عمي ‫- لا داعي لثلاثة أيام وليال
Dad, aren't you going to visit Yueyang Tower with Mom?
يا أبي، ألم تخطط للذهاب مع أمي لتسلق برج يويانغ؟
Hurry up and memorize the Record of Yueyang Tower.
"أسرع واحفظ مقال "تسجيلات برج يويانغ
I did forget about it.
لقد نسيتُ ذلك حقًا
You did, huh?
أليس كذلك؟
Had better get a move on.
سأبذل قصارى جهدي لحفظه الآن
Bye bye then!
وداعًا، وداعًا، وداعًا
Don't buy clothes for her with your taste again.
لا تشترِ ملابس بذوقك مرة أخرى
Got it.
حسنًا، حسنًا، حسنًا
Your dad has a more lovely personality than you.
شخصية أبيك ألطف منك بكثير
It's rare to see a wealthy
نادر ما أرى أبا من أبناء الأثرياء
young man's father this amiable.
بهذا الود واللطف
How do you know
كيف تعرفين
I won't be more lovable than him when I get older?
أنني لن أكون ألطف منه عندما أكبر؟
Ms. Lin,
المعلمة وان شينغ
you just wait and see.
انتظري وسترين
Okay.
حسنًا
By the way, how's your preparation of materials?
بالمناسبة، كيف يسير تحضيرك لملفات القضية؟
Almost done.
انتهيت تقريبًا
This time, I'll make sure
هذه المرة، سأجعل ذلك الوغد
that scumbag is convicted.
يدفع ثمن جرمته
I'm more concerned about your side.
ماذا عنك؟
Xiangzhen Lingshi
شيانغتشن لينغشي
advanced as the top of Group D.
تأهل كأول المجموعة د
They are not to be underestimated.
لا يمكن الاستهانة بقوته
Don't worry.
لا تقلقي
I'm not afraid at all.
لا أخافه على الإطلاق
Let's cook!
لنطهي الطعام
Time to do some cooking.
سنطهي الطعام
This is an announcement of court rules.
الآن سأتلو قواعد المحكمة
[Courtroom No. 6 for Cross-regional Cases]
[المحكمة السادسة للعبور]
First, all personnel present at the court session
أولاً، يجب على جميع الحاضرين أثناء إجراءات المحاكمة
shall obey the directions
الالتزام بأوامر رئيس المحكمة
of the presiding judge or the sole judge,
أو القاضي المنفرد
and observe judicial etiquette.
واحترام آداب القضاء
Court is now in session!
الآن تُفتتح الجلسة
Mr. Presiding Judge,
سيادة القاضي
the plaintiff now presents the first set of evidence.
يقدم المدعي المجموعة الأولى من الأدلة
This set of evidence
هذه المجموعة من الأدلة
consists of the notarized preservation of electronic evidence
تتضمن وثيقة توثيق حفظ الأدلة الإلكترونية
[Notarial Certificate]
[وثيقة التوثيق]
from the plaintiff's extinguished alumnus's email accounts,
للبريد الإلكتروني لزملاء معروفين
as well as other supporting materials.
ووثائق إثبات أخرى
There are 135 emails
فيها
in total.
مائة وخمس وثلاثون رسالة بريد إلكتروني
[Authorized Representative for Oral Argument] [Plaintiff]
[المدعي] [محامي الدفاع الموكل]
The purpose of exhibiting such evidence
الغرض من هذه الأدلة هو إثبات
is to prove that the defendant committed
أن المدعى عليه ارتكب فعل التعدي
an infringement and caused damages to the plaintiff.
وتسبب في أضرار للمدعية
[Authorized Representative for Oral Argument] [Plaintiff]
[المدعي عليه] [محامي الدفاع الموكل]
We can see here
يمكننا أن نرى
that the emails are filled
أن رسالة البريد الإلكتروني
with insulting remarks and defamatory information
مليئة بعبارات مهينة
directed at
ومعلومات افترائية
the plaintiff, Ms. Lin Wanxing.
ضد المدعية لين وان شينغ
For example,
على سبيل المثال
the fabricated claim of an improper relationship
اختلاق علاقة غير لائقة بين المدعية وأستاذها
between the plaintiff and her supervisor, with highly insulting remarks
واستخدام كلمات مهينة للغاية
to gravely damage the plaintiff's right to reputation.
مما أضر بسمعة المدعية بشكل خطير
Moreover,
علاوة على ذلك
[Authorized Representative for Oral Argument] [Plaintiff]
[المدعي] [محامي الدفاع الموكل]
the IP addresses from which
عناوين بروتوكول الإنترنت الخاصة بالبريد الإلكتروني
the emails were sent both trace back to the defendant's computer.
كلها تشير إلى الحاسوب الذي يستخدمه المدعى عليه
In addition, the sender's email account
والبريد الإلكتروني الذي أُرسلت منه الرسائل
is both registered to and used by the defendant.
مسجله ومستخدمه هو المدعى عليه
Besides, the alumni who received these emails
بالإضافة إلى ذلك فإن هؤلاء الزملاء الذين تلقوا الرسائل
come from all walks of life.
من مختلف الصناعات
They have extensive social connections,
ولهم انتشار اجتماعي واسع
and each of them is a renowned figure
ويتمتعون بسمعة مرموقة
in their respective fields.
في مجالاتهم
These emails
هذه الرسائل الإلكترونية
not only damaged Ms. Lin Wanxing's personal reputation,
لم تضر فقط بسمعة لين وان شينغ الشخصية
but also caused adverse effects
بل كان لها أيضًا تأثير سلبي
in the field of her profession,
على مجالها المهني
leading to a significant drop in the plaintiff's social evaluation,
مما أدى إلى انخفاض كبير في التقييم الاجتماعي للمدعية
[Authorized Representative for Oral Argument] [Plaintiff]
[المدعي] [محامي الدفاع الموكل]
and causing tremendous mental distress.
ومعاناتها من أضرار نفسية
The emails also brought substantial negative impacts
كما أثرت سلبًا كبيرًا على المدعية
on the plaintiff's academic studies and research.
في دراستها وأبحاثها الأكاديمية
The defendant may
يرجى من المدعى عليه
cross-examine the first set of evidence now.
تقديم رأيه في المجموعة الأولى من الأدلة
[Authorized Representative for Oral Argument] [Defendant]
[المدعي عليه] [محامي الدفاع الموكل]
Mr. Presiding Judge, we have no objection to the authenticity of the evidence
سيادة القاضي، ليس لدينا اعتراض
submitted by the plaintiff,
على صحة الأدلة التي قدمتها المدعية
but we have doubts about its relevance.
لكن نعترض على صلتها بالقضية
[Authorized Representative for Oral Argument] [Plaintiff]
[المدعي] [محامي الدفاع الموكل]
It is our belief
نرى أن
that the IP addresses from which the emails were sent
إشارة عنوان بروتوكول الإنترنت في البريد الإلكتروني
being traceable to my client's computer
إلى حاسوب موكلي
cannot directly prove
لا تثبت مباشرة
that the emails were sent by Mr. Xiang Zi himself.
أن الرسائل أرسلها شيانغ تسي بنفسه
Yongchuan University's Information Service Center
مركز خدمات المعلومات في جامعتنا
provides email services for all teachers and students.
يقدم خدمات البريد الإلكتروني لجميع الطلاب والمدرسين
Mr. Xiang Zi is the registered owner of the sender's email account,
على الرغم من أن شيانغ تسي هو المسجل بالاسم الحقيقي لهذا البريد الإلكتروني
but there is a possibility that the account was hacked.
إلا أنه من المحتمل أن يكون قد سُرق من قبل شخص آخر
Therefore, the plaintiff's conclusion
لذلك، فإن ربط المدعي لموكلي
of my client being the anonymous sender of the emails
بمرسل المجهول
is not objective.
أمر غير موضوعي
The defendant suggests the possibility of the account being hacked,
يزعم المدعى عليه أن بريده الإلكتروني قد يكون مسروقًا
but provides no evidence or materials
لكن لم يقدم المدعى عليه أي أدلة
to support this claim.
لدعم هذا الادعاء
Mr. Presiding Judge, the defendant would like to state the facts again.
سيادة القاضي، نعيد توضيح الحقائق
The defendant did not insult or defame the plaintiff.
موكلي لم يقم بإهانة أو افتراء المدعية
The fact that Ms. Lin Wanxing,
لا يمكن تجاهل حقيقة أن الآنسة لين وان شينغ
as a woman of attractive appearance,
بصفتها امرأة ذات مظهر جذاب
used her good looks
استخدمت جمالها
to seduce an academic authority
لإغواء شخصية أكاديمية مرموقة
for improper academic benefits is not to be ignored.
للحصول على امتيازات أكاديمية غير مشروعة
My client did not fabricate this claim,
موكلي لم يختلق هذه الأمور من فراغ
but revealed it as a fact based on the truth.
بل بناءً على الحقائق
The defendant rests.
انتهت التصريحات
The plaintiff may continue to present evidence now.
يرجى من المدعية متابعة تقديم الأدلة
Mr. Presiding Judge, please have the court noted
سيادة القاضي، أرجو من المحكمة تسجيل
the statement just made by the defendant's representative.
ما صرح به وكيل المدعى عليه للتو
To a certain extent,
إلى حد ما
that statement made by the defendant's counsel
تصريحات وكيل المدعى عليه
already constitutes
تعتبر بمثابة
an admission of the defendant being the sender of the emails in question.
اعتراف ضمني بإرسال المدعى عليه للرسائل موضوع الدعوى
Moreover,
علاوة على ذلك
by doing so, the defendant once again threw insulting and defamatory remarks
أدلى بتصريحات مهينة وتشهيرية مرة أخرى
at the plaintiff in court.
ضد المدعية أمام المحكمة
Now,
إذًا سأقوم
the plaintiff shall present the second set of evidence.
بتقديم المجموعة الثانية من أدلتنا
This set of evidence includes
تتضمن هذه المجموعة من الأدلة ملابس
clothes and a wig.
بما في ذلك شعر مستعار
All of these
وهذه الأشياء
are exactly belongings of the defendant, Mr. Xiang Zi.
هي مملوكة للمدعى عليه شيانغ تسي
What is shown on the screen now
وما يُعرض على شاشة العرض
is a photo of my client's
هي صورة موكلتي
from when she was in university.
أثناء فترة دراستها في الجامعة
A careful comparison can easily reveal
بعد مقارنة دقيقة، ليس من الصعب أن نكتشف
that these clothes owned by the defendant,
أن زي المدعى عليه شيانغ تسي
Mr. Xiang Zi, and the style of his wig
بما في ذلك
exactly match my client's
تسريحة الشعر المستعار
outfits and hairstyle
يتطابق تمامًا
during her university years.
مع مظهر موكلتي في الجامعة
Mr. Presiding Judge,
سيادة القاضي
it is my opinion that the opposing counsel
أرى أن محامي الطرف الآخر
is creating confusion with coincidences.
يستخدم الصدفة لتشويش الحقائق
Indeed, these clothes belong to my client.
حتى لو كانت هذه الملابس مملوكة لموكلي
But this can only prove that he has some special hobbies.
فهذا لا يثبت سوى أن لديه ميول غريبة خاصة
It has no direct relevance to this case whatsoever.
وليس له أي علاقة مباشرة بهذه القضية
Mr. Presiding Judge,
سيادة القاضي
please allow me to present the third set of evidence now.
أرجو أن تسمح لي بتقديم المجموعة الثالثة من الأدلة
This set of evidence
هذه المجموعة من الأدلة
[The Educational Delegation from Yongchuan University]
[الوفد التعليمي لجامعة يونغتشوان]
consists of two videos.
تتضمن مقطعي فيديو
One
المقطع الأول
[Visited and Extended Warm Greetings to Overseas Students in the UK]
[زيارة ودية للطلاب المبتعثين في بريطانيا]
is about an academic exchange meeting.
تم تسجيله في ندوة تبادل أكاديمي
We can see from it that the defendant
يمكننا أن نرى فيه أن المدعى عليه
displays
يقوم ببعض الحركات العفوية
several habitual movements with personal characteristics.
ذات السمات الشخصية المميزة
[The Educational Delegation from Yongchuan University]
[الوفد التعليمي لجامعة يونغتشوان]
[Visited and Extended Warm Greetings to Overseas Students in the UK]
[زيارة ودية للطلاب المبتعثين في بريطانيا]
However, my client does not have
بينما موكلتي
such characteristic habits of movement.
لا تقوم بهذه الحركات العفوية
Now, let's review the second video,
لننتقل إلى الفيديو الثاني
namely the one involved with this case.
أي الفيديو المتعلق بالقضية
It can be clearly seen
يمكننا أن نرى فيه
that those habitual movements
أن تلك الحركات العفوية
exclusive to the defendant
التي يقوم بها المدعى عليه وحده
are actually made by the person in this video,
ظهرت فجأة
who is alleged to be my client.
على موكلتي في الفيديو
It thus shows
وبهذا
the person in this video
يتضح أن الشخص في هذا الفيديو
is not my client,
ليس موكلتي
but the defendant, Mr. Xiang Zi.
بل هو المدعى عليه شيانغ تسي
[Serve the people through impartial justice]
[العدالة للشعب والنزاهة القضائية]
Hey.
لا
It's been so long.
لقد مر وقت طويل
How come the trial isn't over yet?
لماذا لم تنتهِ الجلسة بعد؟
Let's wait a bit longer.
لننتظر قليلًا
It should be over soon.
على وشك الانتهاء
Don't worry.
اطمئنوا
Ms. Lin
معلمتكم وان شينغ
will definitely win.
ستفوز بالتأكيد
[Serve the people through impartial justice]
[العدالة للشعب والنزاهة القضائية]
This concludes the oral argument.
انتهت المرافعة
According to the Civil Procedure Law
وفقا لقانون الإجراءات المدنية
of the People's Republic of China,
لجمهورية الصين الشعبية
both parties involved have the right to make final statements.
يحق للطرفين الإدلاء بالتصريحات الختامية
The plaintiff shall address the court first.
أولًا، فلتتفضل المدعية بالإدلاء بالتصريحات الختامية
Honorable Mr. Presiding Judge,
سيادة القاضي المحترم
everyone present in court,
وكل الحاضرين
frankly speaking,
بصراحة
suing Xiang Zi
بالنسبة لي، مقاضاة شيانغ تسي
is no easy task for me,
ليس أمرا سهلا على الإطلاق
because whenever I see him,
لأنني كلما رأيته
I am reminded of all the malice
تذكرت كل ما تعرضت له من شرور
aimed at me over these years.
خلال هذه السنوات
I was once rather pertubed.
كنت قلقة للغاية في قلبي
I wondered what would happen to me
إذا خسرت هذه القضية اليوم
if I lost today's trial.
ماذا سيحدث لي؟
Will what happened two years ago
مشهد ما قبل عامين
repeat itself?
سيتكرر مرة أخرى؟
It took me altogether 19 years to walk the path
من الابتدائية إلى الماجستير
from elementary school to obtaining my master's degree.
لقد أمضيت تسعة عشر عامًا في الدراسة
But all my effort in those 19 years
وكل مجهود هذه السنوات التسع عشرة
and everything else I had
بمجرد إشاعة بذيئة
was easily ruined
وبعض ما يُزعم أنه
by a single sex rumor
أدلة مليئة بالثغرات
and some so-called evidence riddled with flaws.
يمكن تدميره كله
People like Xiang Zi
شخص مثل شيانغ تسي
know too well how to destroy a woman.
يعرف تمامًا كيف يدمر النساء
Dyeing the hair pink is equal to improper conduct.
صبغ الشعر باللون الوردي يعني سوء السلوك
Wearing a short skirt is equal to an attempt at seduction.
ارتداء تنورة قصيرة يعني الإغواء المتعمد
Pretty women are considered temptresses.
وإذا كانت جميلة فهي امرأة غاوية
Dressing plainly means this woman is just wild on the inside.
وإذا ارتدت ملابس بسيطة فهي تخفي رغبات خفية
Everyone loves reading gossip.
الجميع يحبون قراءة أخبار الفضائح
As long as a woman is once rumored to be a slut,
طالما وُصِفتِ بامرأة لعوب ليوم واحد
she always will be one.
فستكونين كذلك إلى الأبد
I do not deem myself fragile.
أنا لست فتاة ضعيفة
Two years ago,
قبل عامين
I stood at a rooftop.
وقفت على سطح المبنى
But I didn't jump off it,
لكنني لم أقفز
because I thought of my family and friends
لأنني فكرت في عائلتي التي تحبني
who love me dearly.
وأصدقائي
I spent two years getting back on my feet.
استغرقني الأمر عامين لأقف على قدمي مجددًا
I gathered all the necessary evidence
جمعتُ كل الأدلة
and proved Xiang Zi fabricated everything.
لأثبت أن كل شيء كان مزورا من قبل شيانغ تسي
But what's the point?
لكن ما الفائدة من ذلك؟
When I was back to the office,
بعد عودتي إلى المكتب
all my colleagues were still talking about me,
كان جميع زملائي لا يزالون يتحدثون
Lin Wanxing, of being a promiscuous woman
أن لين وان شينغ هي تلك المرأة سيئة السلوك
who seduced her supervisor.
التي أغوت أستاذها
The defendant once said this to me:
كما قال لي المدعى عليه ذات مرة
A broken butterfly
الفراشة التي تمزقت أجنحتها
can never fly again.
من المستحيل أن تطير مرة أخرى
However, today,
لكن اليوم
I'm standing here for one exact reason:
وقوفي هنا
I must announce to you, Xiang Zi,
هو لكي أخبرك
that I do not fear you.
أنني لا أخاف منك
On behalf of every woman being victimized by sexual rumors,
أريد أن أمثل جميع النساء اللواتي كنّ ضحايا للشائعات الكاذبة المسيئة
I am here to tell you loud and clear
وأقول لك بصوت عال
that we do not fear you and your kind.
نحن لا نخاف منكم
Your failure
فشلك
resulted from your own incompetence.
يرجع إلى عجزك
You crushed the woman you couldn't get.
إن لم تستطع الحصول على شيء تحاول تدمير صاحبته
You destroyed the competitor you couldn't beat.
وإن لم تستطع منافستها، تحاول تدميرها أيضًا
Each and every thing you did
كل ما فعلتَه
was only to conceal your inadequacy and jealousy.
كان لإخفاء عجزك وغيرتك
And I...
أما أنا
Why should I ever fear someone so incompetent like you?
فلماذا أخاف من شخص عاجز مثلك؟
The fact that I'm standing here today
وقوفي هنا اليوم
means you've already lost.
يعني أنك خسرت بالفعل
Lin Wanxing, you're slandering my character!
لين وان شينغ، أنتِ تشوّهين سمعتي
Defendant, control your emotions.
أيها المدعى عليه، تحكم في مشاعرك
Do people like you who get by on your looks
امرأة مثلك تعتمد على مظهرها
even know anything about academics?
هل تفهمين ما هو البحث الأكاديمي؟
Defendant, please watch your language.
أيها المدعى عليه، انتبه لألفاظك
Insults and abusive language are not allowed.
لا يجوز الإهانة أو الشتم
You are hereby reprimanded by this court.
المحكمة توجه لك إنذارًا
She slandered me!
!إنها تشوه سمعتي
Why do you only hush me,
فلماذا لا تأمرها بالهدوء؟
but not her?
بل تأمرني وحدي بالهدوء؟
This woman climbed her way up by seducing professors.
امرأة مثلها ترقت بإغواء الأستاذ
Who is she to call me incompetent?
بأي حق تقول إنني عاجز؟
The malice some people in this society have towards women
الشر الذي يوجهه بعض الناس في هذا المجتمع للنساء
once made me lose the courage to live.
جعلني أفقد الشجاعة للبقاء على قيد الحياة
But now I have realized.
لكنني الآن فهمتُ
People like Xiang Zi
أن أشخاصا مثل شيانغ تسي
are living in the sewer like rats.
يعيشون كالفئران في المجاري
They're trying to drag us down
يحاولون جرنا إلى الوحل معهم
and splash mud all over us.
ويلوثون أجسادنا بالطين
But they are the ones who will always be dirty.
لكنهم هم القذرون دائمًا
We should never punish ourselves.
لا ينبغي لنا أن نعاقب أنفسنا
Plaintiff,
أيتها المدعية
please restrict your statement to the case.
انتبهي لارتباط كلامك بالقضية
Refrain from inappropriate wording.
لا تستخدمي كلمات غير لائقة
Honorable Mr. Presiding Judge,
سيادة القاضي
this concludes my statement.
لقد أنهيت كلامي
Lin Wanxing, who did you call a rat?
لين وان شينغ، من تقصدين بالفأر؟
Who did you call a rat?
من تقصدين بالفأر؟
Lin Wanxing, I'm telling you,
!لين وان شينغ، اسمعيني
if I say you're a slut,
إذا قلت إنك عاهرة
-you'll always be a slut! -For violating courtroom discipline,
فستكونين عاهرة طوال حياتك - المدعى عليه انتهك قواعد المحكمة -
the defendant is ordered to leave.
يؤمر بإخراجه من قاعة المحكمة
Believe it or not,
هل تصدقين ذلك؟
I can ruin you a million times
إن استطعت تدميرك مرة واحدة
now that I've done it once already!
فسأستطيع تدميرك عشرة آلاف مرة
Just you wait.
انتظري وسترين
Lin Wanxing, just you wait!
لين وان شينغ، انتظري وسترين
Court is adjourned.
الآن تُرفع الجلسة
The verdict will be pronounced
بعد تداول الهيئة القضائية
after the panel's review.
سيُعلن الحكم
[Strive to ensure the people]
[نسعى لجعل الشعب]
[Feel justice and fairness in every judicial case]
[يشعر بالعدل والإنصاف في كل قضية قضائية]
How did it go?
كيف كانت النتيجة؟
-What's the verdict? -How did it go?
كيف كانت النتيجة؟ -
According to the Civil Code of the People's Republic of China,
وفقا للقانون المدني لجمهورية الصين الشعبية
and relevant laws and regulations,
والقوانين واللوائح ذات الصلة
this court finds that Xiang Zi's actions
تقرر المحكمة أن تصرفات شيانغ تسي
infringed upon Lin Wanxing's right to reputation.
انتهكت حق لين وان شينغ في السمعة
Xiang Zi shall assume liability for such infringement
ويجب على شيانغ تسي تحمل مسؤولية التعدي على الحق
and eliminate the adverse effects.
وإزالة الآثار السلبية
The judgment is as follows.
تحكم المحكمة بما يلي
One, Xiang Zi shall immediately cease the infringement,
أولا، يجب على شيانغ تسي التوقف فورًا عن التعدي
and apologize to Lin Wanxing in writing
ابتداءً من تاريخ سريان هذا الحكم
on the notice board
يجب تقديم اعتذار خطي للين وان شينغ
of Yongchuan University's official website,
لمدة خمسة أيام متتالية
♪ Waiting for a dark cloud to pass by you ♪
♪ انتظر غيمةً عابرة تمرّ بك ♪
the defendant's verified Weibo account,
على لوحة إعلانات الموقع الرسمي لجامعة يونغتشوان
and the People's Court Daily
وحساب المدعى عليه الموثق على ويبو
♪ Listen closely to its cries ♪
♪ وأنصت إلى بكائها ♪
for five consecutive days, starting from the effective date of this ruling.
وصحيفة محكمة الشعب
♪ The heavy rain will wash away your reflection ♪
♪ فالمطر الغزير سيحمل معه ظلك ♪
The content shall be approved by this court before release.
ويكون محتوى الاعتذار محددا من المحكمة
If Xiang Zi refuses to comply with the judgement,
إذا رفض شيانغ تسي التنفيذ
this court will publish
فستقوم المحكمة
♪ And carry it toward distant scenery ♪
♪ ليبحث عن المناظر البعيدة ♪
the main content of this judgment online.
بنشر المحتويات الرئيسية لهذا الحكم على الإنترنت
-The expenses will be paid by Xiang Zi. -To Ms. Lin Wanxing,
‫- ويجب على شيانغ تسي تحمل كافة التكاليف إلى الآنسة لين وان شينغ -
I deeply regret my ignorance and foolishness.
أنا أعتذر اعتذارا شديدا عن الأضرار النفسية
♪ Every experience has its meaning ♪
♪ كل ما مررتُ به له معنى ♪
-Second, this court hopes -I also sincerely apologize for causing
ثانيًا، تأمل المحكمة - والأضرار التي لحقت بسمعة الآنسة لين وان شينغ -
-this trial and judgement can serve -mental distress and reputational damage
أن تثير محاكمة هذه القضية وحكمها - بسبب جهلي وغبائي -
-as a warning to the public -to Ms. Lin Wanxing. I cordially hope to
وعيًا لدى عامة الناس - ‫- أتمنى بصدق أن تسامحني الآنسة لين وان شينغ
[Apology]
[بيان الاعتذار]
♪ Scene by scene, they come together to form who I am ♪
♪ ومشهدًا بعد مشهد تُشكّل ذاتك ♪
-to respect others' right to reputation, -to be forgiven by her. Out of prejudice
باحترام حق الآخرين في السمعة - في الماضي، بسبب التحيز والاندفاع -
-to never make or spread false claims, -and impulse, I not only hurt her dignity,
وعدم اختلاق الحقائق ونشر الشائعات عشوائيا - ‫- لم أؤذِ كرامتها الشخصية فحسب
♪ Even the wounds that leave behind their marks ♪
♪ حتى الجراح التي تترك ندوبًا ♪
-and to uphold a good social order -but also fueled the cyberbullying
‫- والحفاظ معًا على النظام الاجتماعي بل أججت أيضًا الهجوم -
-and a sound online environment together. -against her.
والبيئة الإلكترونية السليمة - والتنمر الإلكتروني ضدها -
Ms. Lin Wanxing was therefore
بسبب هذا، تحملت الآنسة لين وان شينغ
♪ Have taught me how to heal myself ♪
♪ تعلّمني كيف أداوي نفسي ♪
subjected to public pressure
ضغوط إعلامية
far beyond what an ordinary person could bear,
تفوق قدرة الشخص العادي على التحمل
even to the extent of affecting her studies and life.
مما أثر على دراستها وحياتها
♪ The love I have given, the love I have received ♪
♪ الحب الذي منحته، والحب الذي امتلكته ♪
I am to blame for these consequences.
لا يمكنني التنصل من مسؤوليتي عن هذه العواقب
Thinking back about what I said and did,
الآن عندما أتذكر أقوالي وأفعالي في ذلك الوقت
I feel deeply ashamed and remorseful.
أشعر بالخجل والندم الشديد
♪ Every one of them gives me the strength not to fear being hurt ♪
♪ كل واحدٍ منهما جعلني لا أخشى الأذى ♪
I am willing to bear all due responsibilities for the incident,
أنا مستعد لتحمل كل المسؤوليات الواجبة
and publicly promise
وأتعهد علنًا
to reflect on and amend for my wrongdoing with actual actions,
بأنني سأصلح أخطائي بأفعال ملموسة
♪ Let my tears be carried away, back into the ocean ♪
♪ احمل دموعي وأعدها إلى البحر ♪
so as not to make the same mistake.
ولن أرتكب خطأ مماثلاً مرة أخرى
Apologies given by Xiang Zi,
المعتذر: شيانغ تسي
♪ And blown toward flowers blooming far away ♪
♪ ودعها تهبّ نحو الأزهار المتفتحة في البعيد ♪
on March 30, 2026.
التاريخ: الثلاثون من مارس عام 2026
Meanwhile, according to the police,
في الوقت نفسه، وفقا لما كشفته الشرطة
[Hongjing News]
[أخبار هونغجينغ]
♪ I fill the blank spaces of life with colors ♪
♪ ملأتُ فراغ حياتي بالألوان ♪
Xiang Zi is suspected of inciting a minor to commit suicide overseas.
انكشف أن شيانغ تسي متهم
The case has now come to light.
بالتحريض على انتحار قاصر في الخارج
Local police have started conducting an investigation.
وتدخلت الشرطة المحلية للتحقيق في الأمر
♪ My dreams are not afraid to awaken; they continue to exist ♪
♪ وحلمي لا يخشى أن يستيقظ، فهو باقٍ دائمًا ♪
If judicial authorities determine
إذا رأت السلطات القضائية
that the evidence is sufficient to prove him guilty,
أن الأدلة ضده كافية لإدانته
Xiang Zi will possibly face legal punishment.
فقد يواجه شيانغ تسي عقوبات قانونية
♪ I go beyond the dark clouds and feel the haze disperse ♪
♪ دعني أشعر بأن الغيوم تنقشع ♪
Just as I pointed out before,
كما قلت سابقًا
in this case,
في هذه القضية
why was my client tagged
لماذا وُصِفت موكلتي
with those unfounded labels?
بتلك التهم التي لا أساس لها من الصحة
Here's the reason.
السبب يكمن في
♪ Let me understand myself more clearly ♪
♪ لأرى نفسي بوضوحٍ أكبر ♪
[A lesson on law by Mr. Lyu]
[المحامي ليوي، محاضرة تعميم القانون]
The society is constraining women
أن المجتمع يستخدم بعض الأطر النمطية
with stereotypical frameworks.
لتقييد النساء
Beauty
فالجمال
has become a sin.
يُعتبر ذنبا أصليا
♪ Take away my reflection ♪
♪ أزِل انعكاسي ♪
Being talented is misinterpreted as being manipulative.
أما الموهبة فتُفسر على أنها مكر وخداع
[A lesson on law by Mr. Lyu]
[المحامي ليوي، محاضرة تعميم القانون]
It is precisely these social prejudices
هذه التحيزات الاجتماعية بالذات
that restrict women's
تحد من تطور المرأة السليم
healthy development in this society
في المجتمع
and deprive women of the dignity
كما أنها تسلب النساء
they deserve.
كرامتهن المستحقة
It's nice to live in a villa.
الفيلا جيدة حقًا
But one has to climb stairs.
ولكن عليك صعود السلالم
Why don't you spend some money renovating the place,
ما رأيك في دفع بعض المال لتجديدها
like installing an elevator?
وتركيب مصعد وما شابه ذلك؟
You really need some cardio exercise.
تحتاج إلى ممارسة الرياضة لتقوية قلبك ورئتيك
I knew you would say that.
كنتُ أعلم أنك ستجيب هكذا
No matter
مهما كانت الصعوبات
what kind of adversity you are in,
التي تمر بها
you are not fighting alone.
فأنت لست تحارب بمفردك
You need to learn to
يجب أن تتعلم
-seek help from others. -Mr. Lyu's words are very powerful.
كلام المحامي ليوي مؤثرا جدا - طلب المساعدة من الخارج -
-Oh, right. -Only by countering the attacks head-on...
بالمناسبة - ‫- فقط مواجهتها مباشرة
I've finished the preliminary process for the establishment
صندوق المساعدة القانونية للنساء الذي تنوي إنشاؤه
of the legal aid fund for women that you're trying to set up.
لقد أنهيت تقريبًا كافة الإجراءات الأولية
The expense was too high, though.
لكن هذا كلف الكثير من المال
Money should go to where it's needed most.
المال يجب أن يُنفق في محله الصحيح
I believe Mr. Lyu's words
أنا أؤمن أن كلام المحامي ليوي
Before the completion...
قبل ذلك
have made a very positive impression on the audience.
ترك أثرا إيجابيا عميقا في قلوب المشاهدين
Thank you so much.
شكرا جزيلا لك
Come on.
هيا
Rare for you to open a beer for me.
نادر ما تفتحه من أجلي
Have you switched careers and become a drunkard now?
هل غيرت مهنتك الآن وأصبحتَ سكيرًا؟
Cheers!
لنشرب كأسا معا
Don't drink alone.
لا تشرب وحدك
Dad,
يا أبي
the boys you always talked about
هؤلاء الفتيان الذين كنت تذكرهم دائمًا
are here to visit you now.
جاؤوا لزيارتك
[Tomb of Jiangjun, A Loving Father]
[قبر الأب جيانغ جيون]
Coach,
أيها المدرب
we made it to the finals.
لقد تأهلنا إلى المباراة النهائية
You said
لقد قلت ذات مرة
we must treat you to hot pot when we won the tournament.
إننا سندعوك لتناول الوعاء الساخن بعد فوزنا بالمباراة
We've saved a place for you on the table.
تركنا لك وعاءً وعيدان طعام
Hope you wouldn't resent the spicy food.
آمل ألا يكون حارًا جدًا عليك
Jiang,
المعلم جيانغ
I wish you could
ليتك
come watch us play again.
تستمر في مشاهدة مبارياتنا
Coach Jiang,
أيها المدرب جيانغ
I can curve the ball really well now.
أصبحت أجيد تسديد الكرات المنحنية الآن
It's a shame you can't see it now.
لكنك لن تستطيع رؤيتها
With or without your presence,
سواء كنت معنا في المستقبل أم لا
we'll do our best in every game in the future.
سنبذل دائمًا قصارى جهدنا في المباريات
Coach...
أيها المدرب
We're still together.
لم نتفرق
May you rest in peace in heaven.
فقط استمتع بحياتك الهانئة هناك
[Tomb of Jiangjun, A Loving Father]
‫[قبر الأب جيانغ جيون]
Spend more time with Mr. Lin and Mrs. Lin
وعندما تكون متفرغًا، العب الشطرنج
playing chess or stuff there.
مع الجد والجدة لين
Jiang,
المعلم جيانغ
we're all great football players now.
نلعب الكرة بشكل جيد جدًا الآن
You could boast about us everywhere.
نضمن أن نجعلك تفخر بنا أمام الجميع
Jiang,
المعلم جيانغ
please don't take the nonsense
الهراء الذي قلته في الماضي
I said before to heart.
أرجوك لا تأخذه على محمل الجد
I was wrong.
لقد كنت مخطئًا
Jiang,
المعلم جيانغ
I've grown five more centimeters taller.
لقد ازداد طولي خمسة سنتيمترات أخرى
My vertical jump is three centimeters over the standard now.
قفزي للوصول للأعلى تجاوز المعيار بثلاثة سنتيمترات
In the past,
في الماضي
we were silly
كنا جميعًا أغبياء
and ignorant.
ولم نفهم شيئا على الإطلاق
We even hated you for leaving us behind.
وألقينا اللوم عليك لتركنا
Coach,
أيها المدرب
sorry.
نحن آسفون
Please don't be mad at us.
أرجوك لا تغضب منا
Alright.
كفى
He would never be mad at you guys.
لن يغضب منكم
Instead, he would be proud of all of you.
سيكون فخورًا بكم
Coach Jiang,
أيها المدرب جيانغ
we really miss you a lot.
نحن حقًا نفتقدك
[Tomb of Jiangjun, A Loving Father]
[قبر الأب جيانغ جيون]
When did you come out here?
متى خرجتَ؟
There wasn't a sound at all.
لم تصدر أي صوت
What wishes did you make?
ما هي الأمنية التي تتمنينها؟
Do you see the brightest star over there?
هل ترى ذلك النجم الأكثر سطوعًا؟
It's called Alioth.
يُدعى نجم الإلية
In childhood, my grandpa told me
عندما كنت صغيرة، أخبرني جدي
that when I grew up,
أنه عندما أكبر
he and grandma
هو وجدتي
would move to that planet
سيعيشان معًا على ذلك النجم
as my guardian angels.
ليحرساني
Well...
إذًا
What did you say to them?
ماذا قلتِ لهما؟
I told them that I won the case,
قلت لهما إنني كسبت قضيتي
and that they shouldn't worry anymore.
لكي يطمئنا
From now on,
في المستقبل
my life will only get better and better.
سأعيش حياة أفضل
What else?
وماذا غير ذلك؟
I also said...
...و
I'd rather not tell you.
لن أخبرك به
Never mind if you don't want to say it.
لا بأس إن لم تريدي القول
Let's eat at my parents' place tomorrow.
تعالي إلى منزلي لتناول الطعام غدًا
Seriously, don't you think you two are dressed
لا، في مناسبة رسمية كهذه
too casually for such a formal occasion?
ملابسكما بسيطة جدًا
Look at you.
...هذا
Really?
هل تبدو بسيطة؟
But you are dressed quite formally.
أنت ترتدي ملابس رسمية حقًا
Are you going to propose marriage at my home, dressed like this?
هل جئت إلى منزلي بهذا الزي لطلب يد أختي؟
Has Wang Tian agreed to marry you yet?
هل وانغ تيان وافقت؟
She will say yes sooner or later.
هذا اليوم سيأتي عاجلا أم آجلا
Come on.
هيا بنا
Let's go home.
لنعد إلى المنزل
You're back, Fa.
وانغ فا قد عاد
Auntie Rong.
العمة رونغ
-This must be Wanxing, right? -Auntie Rong.
‫- هل هذه وان شينغ؟ ‫- العمة رونغ
Change into the slippers over there.
هناك نعال، غيري حذاءك
Thanks.
شكرًا
Come on.
هيا
Dad!
أبي
Welcome.
أهلا وسهلا
Hello, Uncle.
مرحبا يا عمي
Ms. Lin, I was looking forward to your arrival.
أيتها المعلمة وان شينغ، لقد انتظرتك طويلًا
Now, you're finally here.
وأخيرًا أتيتِ
Uncle, just call me Wanxing.
عمي، يمكنك أن تناديني شينغ شينغ أو وان شينغ
Sure, Wanxing.
شينغ شينغ، شينغ شينغ
Uncle, call me Bo if you like.
عمي، يمكنك مناداتي بوه بوه
Why did you come here too?
لماذا أتيت أنت أيضًا؟
Here you are, just a small gesture from me.
هذه هدية متواضعة مني
No, no. I don't eat junk like that.
ابتعد، ابتعد، لا أحب هذه الأشياء غير المجدية
No, these are the latest products.
لا، هذه كلها أحدث المنتجات
They bring great benefits to the elderly.
وهي مفيدة جدا لكبار السن
What do you mean?
ماذا تقصد؟
Are you saying I'm very old now?
هل تقصد أنني كبير السن؟
No, I'm not. See, you're middle-aged and getting old.
لا، انظر، عمرك من متوسطي وكبار السن
It's time you...
ويجب الاهتمام أيضًا
-It's time for what? -For t-taking care
‫- يجب ماذا؟ ...بالصحة -
o-of your health.
...بالصحة
Dad.
يا أبي
[Spicy wheat gluten strips]
[الشرائح الحارة]
Wanxing bought these spicy strips for you in secret.
شينغ شينغ اشترت لك هذه الشرائح الحارة سرًا
Really?
حقًا؟
Listen, Uncle.
اسمع يا عمي
Spicy strips provides zero nutrition.
الشرائح الحارة ليس لها أي قيمة غذائية
Look at this,
انظر إلى هذا
Reishi mushroom, the finest of its kind.
أفضل أنواع فطر الريشي
Forget about it.
كفى
My nose bled after eating
الشيء الذي أرسلته لي المرة الماضية
the stuff you gave me last time.
جعلني أنزف من أنفي بعد أن أكلته
Are you trying to get me hospitalized this time?
هل تحاول إرسالي للمستشفى هذه المرة؟
-Last time... -What about it?
...المرة الماضية - ماذا؟ -
What about it, huh?
ماذا؟
You just ate too much last time.
أكلت كثيرا المرة الماضية
That was not really...
...ذلك ليس
How did you know I like spicy strips?
كيف عرفتِ أنني أحب الشرائح الحارة؟
Wang Fa told me that.
وانغ فا هو من أخبرني
See?
انظر
Wanxing knows me so well.
شينغ شينغ هي التي تفهمني حقًا
Stash them for me.
ساعدني في إخفائها جيدًا
Don't let your mother find them.
لا تدع والدتك تكتشفها
Rest assured.
لا تقلق
Uncle, these flowers are for you too.
عمي، هذه الزهور لك أيضًا
Flowers too? How thoughtful of you.
هناك زهور أيضا، كم أنتِ لطيفة
I brought flowers as well.
أحضرت الزهور أيضا
Look.
انظر
Still, lilies are better.
الزنابق أفضل
Elegant and tasteful.
أنيقة وراقية
Roses are just too tacky.
ليست كالورود مبتذلة جدا
I have food cooking on the stove.
لا يزال هناك طعام على النار في المطبخ
Listen, show Wanxing around the house.
هكذا، خذ شينغ شينغ لتجول المنزل أولا
Or just take a rest.
أو يمكنكما الاستراحة قليلا
I'll go make my signature dishes for you.
سأذهب لأعد لكما أطباقي الخاصة
-Alright. -Let me help you put these away.
‫- حسنا حسنا ‫- ضعها هنا
Thanks for such hard work, Uncle.
شكرا لجهدك يا عمي
Well, to be honest,
لكن إذا أعددت
it does take much hard work to make
أطباق خاصة لابنتي
my signature dishes for my daughter.
فهذا سيتطلب بعض الجهد حقًا
Not a problem at all.
بالتأكيد لا مشكلة
I'll be your assistant.
سأكون مساعدك
Are you sure you're up for it in this suit?
هل ملابسك هذه مناسبة للعمل في المطبخ؟
I can take it off.
يمكنني خلعها
Let's get to work.
هيا
Y-You guys sit down.
أنت، أنت، اجلسي أولا
Be seated.
اجلسي
You come with me.
تعال
You've got this.
بالتوفيق، بالتوفيق
Come on, I'll give you a tour.
هيا، سآخذك للتجول
Are you sure you can manage?
هل تستطيع؟
Yes!
أستطيع
What is this?
ما هذا؟
Feel free to browse.
تفضلي بالتجول كما تشائين
Is this your room.
هذه غرفتك
I could tell that.
من السهل معرفة ذلك
What a spacious room.
هذه الغرفة كبيرة جدا
Have you always looked so grumpy since you were little?
هل وجهك عابس منذ الصغر؟
It's just that my smiles are subtle.
أنا فقط لا أبتسم بشكل واضح
I have other photos.
لدي صور أخرى
Care to see them?
هل تريدين رؤيتها؟
Sure.
أريد
Is this you?
هذا أنت؟
I didn't know you used to be a chubby kid.
لم أتوقع أنك كنت ممتلئًا في طفولتك
It was thanks to my grandma.
جدتي كانت تطعمني كثيرا
My grandma's dream grandson
لو لم آكل حتى أصبحت هكذا
had to be well-fed and plump.
لما كنت حفيدها المفضل
Why is this photo still here?
لماذا هذه الصورة موجودة هنا؟
Move your hand.
انزع يدك عن الصورة
Let me see.
دعني أرى
Is this also you,
هذا أنت أيضًا؟
a boy in a princess dress?
فستان أميرة
Little did I imagine you'd like
لم أتوقع أنك في طفولتك
to become a princess when you were little.
كنت تمتلك قلب أميرة
This is the proof of me being persecuted by Wang Tian.
هذا دليل على اضطهاد وانغ تيان لي
Being persecuted?
اضطهاد؟
It seems to me the look suits you well.
أعتقد أنه يناسبك تمامًا
A pink bow.
ربطة الفراشة الوردية
A white tulle gown.
والتنورة البيضاء الشفافة
And those Mary Jane shoes.
وحذاء ماري جان
You look really cute in them.
تبدو لطيفًا جدًا وأنت ترتديهم
Rainbow-like long hair,
شعر طويل كقوس قزح
with eyes resembling jewels.
وعينان كالجواهر
I think Her Highness the Shining Star Genius is even cuter.
أظن أن الأميرة النجمة اللامعة العبقرية أكثر لطفًا
Why haven't you forgotten it?
كيف لا تزال تتذكر هذا؟
I just can't,
لا مفر من ذلك
for she is so impressive and unforgettable
لأنها تركت انطباعًا عميقًا
that the memory about her is still vivid in my mind.
وجعلتني لا أستطيع نسيانها
Fine then.
حسنًا
It's fair to say we have seen each other's
إذًا يمكن اعتبار أن كلانا قد شهدنا
embarrassing past.
على ماضي الآخر المحرج
We're even now.
لنعتبر أننا متعادلان
Why did you put on those red flowers?
لماذا تضع زهرة حمراء على رأسك؟
It was all because I was persecuted by Wang Tian.
اعتبري كل هذا من اضطهاد وانغ تيان
You grew up to be quite a handsome guy, though.
أصبحت وسيمًا جدًا عندما كبرت
♪ There's nothing to fear ♪
♪ بلا خوف ♪
♪ Because you're with me ♪
♪ لأنك موجود ♪